Diamo un'occhiata ai design pattern, iniziando con l'Observer.
Ora, mentre i principi di progettazione si collocano molto in alto nella teoria, i design pattern iniziano un po' di più a essere
ancorati all'informatica e a soluzioni specifiche.
Tuttavia, sono agnostici rispetto al linguaggio.
È possibile applicare questi stessi schemi a una varietà di linguaggi di programmazione e piattaforme diverse.
Si può pensare a un design pattern come a un tipo di soluzione riutilizzabile per un problema di progettazione.
Ora, potete immaginare che nel vostro progetto ci siano molte cose che state facendo e che sono uniche per il progetto stesso.
esigenze del vostro gioco, ma molti dei diversi problemi che si presenteranno e come dovrete organizzarvi.
Le cose sono già state fatte in passato nel software.
Alcuni vantaggi dell'uso dei design pattern sono la loro comprovata efficacia.
Molte di queste sfide sono già state risolte in passato e in modo eccellente, quindi perché non imparare da quelle?
E possono portare a uno sviluppo molto più rapido e a una manutenzione più semplice.
Qui vediamo un elenco di alcuni dei design pattern più popolari.
Ce ne sono sicuramente molti altri e si possono anche definire i propri design pattern.
Ma la conoscenza di circa 20 di essi vi fornisce una buona libreria per iniziare a pensare ai vostri modelli di design.
progetti.
Ci sono tre tipi principali I modelli creativi creano nuove cose.
Gli schemi strutturali organizzano il modo in cui queste cose vengono create e gli schemi comportamentali definiscono il modo in cui questi sistemi
si comportano tra loro.
Ne analizzeremo da vicino solo alcuni, poiché si riferiscono direttamente alle architetture che esamineremo.
più avanti.
Uno molto popolare, che probabilmente state già usando, soprattutto come sviluppatori di unità,
è il modello dell'osservatore.
Il pattern observer definisce il modo in cui uno o più oggetti possono comunicare tra loro.
Ora sappiamo che una classe può ottenere un riferimento a una seconda classe e chiamare un metodo direttamente su di essa.
Deve avere quel riferimento e deve sapere esattamente quale metodo chiamare.
Questo è un esempio di relazione strettamente connessa o strettamente accoppiata.
Il vantaggio dell'osservatore è che non è così strettamente connesso.
Anche se una classe ha bisogno di un riferimento al mittente, è in grado di scambiare più facilmente i dati e di isolare
i problemi che derivano dalla modifica di uno senza modificare l'altro.
Permette inoltre di avere più osservatori e di aggiungerli e rimuoverli facilmente man mano che si procede con questo schema
e altri, diamo un'occhiata al diagramma e applichiamo quello che abbiamo imparato su UML per capire un po' di
un po' di più.
E con ognuno di questi modelli, c'è un'eccellente opportunità di fare ulteriori ricerche.
Ecco un esempio di osservatore per l'unità.
Ora, ci sono diversi modi per risolvere questo problema in unity, ma una soluzione di prima parte che sono sicuro che
con cui avete familiarità in Unity è l'evento unity.
Ci sono tre parti principali da richiamare: la creazione dell'evento, l'ascolto dell'evento e l'invocazione dell'evento stesso.
evento.
Tutti sono mostrati qui.
In genere si tratta di due o più classi, ma per brevità mostro una sola classe.
che ascolta se stessa, per così dire.
Ora, mentre l'ultimo esempio è stato integrato in unity, ecco una classe personalizzata che vedrete più avanti quando
entreremo nel codice.
Ho preso alcuni degli stessi concetti dell'evento Unity e li ho inseriti nella classe observable.
Qui.
In questo esempio di osservabile, sono in grado di creare un osservabile che ascolta un osservabile e richiama
quell'osservabile.
È uno schema molto comune, soprattutto quando si separano i dati dal resto della logica di gioco.
a uno da sottoscrivere quando i dati cambiano.
Questa classe osservabile è un modo molto semplice per legare il modello dell'osservatore.
Qualsiasi modifica del valore temporale.
Lo si può vedere nel codice qui.
E come nell'ultimo esempio.
In genere si userebbero due o più classi come una demo completa, ma per brevità l'ho inserita in una sola classe
file.
Lo schema dell'osservatore è così fondamentale e vantaggioso se si scopre che lo si è usato abbastanza
ma senza capire o sentire di trarne vantaggio.
Sicuramente andrò a dare un'occhiata più approfondita.
Lo vedremo in alcuni degli esempi che faremo in seguito.
Ma lo si può vedere anche in molte API e SDK diversi collegati ai progetti Unity.
È estremamente semplice e potente iniziare a separare le diverse aree del codice, che
porterà alcuni benefici.
Grazie.